محمد، اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
هموطنان عزیزم، سلام‌مرز می‌کنم. ساعت یازده از شبکه‌ی خبر با شما هستم.
وزیر جهاد کشاورزی در نشست مشترک با نمایندگان عضو کمیسیون امور داخلی کشور و شرح‌های مجدی،
از واردات نخستین محصولات حاصل از طرح کشت فراسرزمینی به میزان صد هزار تن از مسیر شمال کشور خبر داد و گفت این محموله شامل حدود شصت هزار تن جو و چهل هزار تن روغن است.
آقای نوری تصویب کرد در تاریخ حاضر، حدود هشتاد و پنج درصد امنیت قضای کشور متکی به تولد داخری است و تنها حدود پانزده درصد نیازها با واردات تأمین می‌شود.
کاهش تعرف‌های پستی نمشگاه مجزای کتاب، مدیر کال بازاریابی و فروش شرکت ملی پست با اشاره به برنامه‌های مجموعه در زمان برگزاری هفتمین نمشگاه مجزای کتاب تهران گفت مقررر شده خدمات پستی با تعرفه‌ی ترجیحی و ارزان‌تر از سال گذشته به ناشران و خریداران ارائشان.
به گفت آقای محمدی، امسال شرکت پست در باجه‌های منتخب قبول فیزیکی دوازده دفتر پستی ثابت و نه واحد پستی سیار در سطح تهران خدمات ویژه‌ای به ناشران در خریداران کتاب ارائه می‌شود.
همچنین خدمات ویژه‌ای با این شرایط ویژه و تعرفه‌های ترجیحی در سایر استان‌های کشور به ناشران ارائه می‌شود تا علاقمندان به کتاب از این رویداد ملی بهره‌مند بشند.
گفتنی است هفتمین نمایشگاه مجزای کتاب تهران از بیست و ششمه اردی به هشت تا دومه خرداد برگزار می‌شود.
اردی به هشت یادمان سفر رهبر معظم انقلاب به شهرستان جیروفت است جایی که رهبر شهیدمان در زمان تبعید به ساخت مسجد احتمام کردند.
ساغری، روستایی در بیست کیلومتری شهر جیروفت که سال هزار و سیصد و پنجاه و حق میزبانی سیدین مبارز.
مقام معظم رهبری در زمان تبعیدشان به جیروفت برای تکمیل و به ثمر نشستن یک پایگاه فرهنگی علیرغم محدودیت‌های ساواک و ژاندال مرگه‌وقت به این روستا سفر کردند.
زمانی که حضرت آقا امام قاعد امت تشریف آوردند در روستای ساغری بند چهارده سالند بود، بعد حضرت آقا که سخنرانی کردند با آیه‌ی این نمایی امر و مساجد اله من آمنه بالله بر یوم الاخر با این آیه شروع کردند و حتی فرمودند شاید بعد از ما بیایند شما را اذیت کنند نه ترسید خدا با شماست.
زمانی که حضرت آقا به اطلاق آیتالا ربانی شیرازی، آمدند اینجا مسجد را دیدند با آیه‌واش مسجد فرسوده‌ای بود، امر کردند با آیه‌واش مسجد را باید با کمک همه‌ترسیم، مرد و هم همت کردند، خود آقا هم پنه هزار تومان کمک کردند.
مسجد صاحب‌عظمان ساقل یجیرو، که یادگار قاعد شهید است، امروز به کانون همدلی مردم روستا تبدیل شده است.
بعد از گذشت چهل و هشت سال از حضور قاعد شهیدمان، الان تبدیل شده به یک حلقه‌ی اتحاد و همدلی و وفاق بین مردم روستا. در این مسجد ما فعالیت‌های متعددی داریم. الان که بحث بحث جنگ رمزان بود، ما بحث تجماعات را داریم هر شب.
ما جوانان و نوجوانان روستای ساقری افتخار می‌کنیم.
که چهل و هشت سال پیش رهبر عزیزمان اینجا تشریف آوردند و کلنگ مسجد ما را با افتخار زدند. و به یاد رهبر عزیزمان ما همیشه اینجا حضور داریم.
ما مردم ساقری افتخار می‌کنیم آقای خامنه‌ای این مسجد ساختیم. این مسجد را نمی‌گذاریم چراغ این مسجد کاموش بشود.
اما در نوشته‌ی دختر دهه‌ی نودی روستای ساقری به رهبر شهیدش.
از زمین برایت نامه می‌نویسم برای تو که در آسمان‌ها هستی. با اینکه سه ماه از نبودن‌تان می‌گذرد هنوز هم هر روز موقعی خواندن دعا و قرآن باز به یاد مهربانی شما می‌افتم. زندگی جریان دارد اما بدون شما سخت می‌گذرد.
به ما شاه بدن مبارک.
و امروز هم مردم ولایت‌مدار روستای ساقری که روزگاری میزوال مقام و معظم رهبری در این روستا بودند.
او همچنان در این کانون مذهبی به فعالیت‌های انقلابی و مذهبی می‌پردازد.
از پرچم سه رنگ ایران که این شب‌ها برافراشته‌تر از همیشه در دستان مردم تا قدردانی تهرانی‌ها از ملت اسپانیا مقابل سفارت این کشور در ایران مجزای امروز.
سلام. ایران مجزای امروز را با ویدیوهایی شروع می‌کنیم که از پرچمی حکایت دارد که تا مردم ایران جان در مدم دارند، زمین نمی‌افته.
زمین نمی‌افته. نه زمین نمی‌افته.
زمین نمی‌افته. نه زمین نمی‌افته. نه خدا پرچم این سرزمین نمی‌افته.
از کودک و جوان تا موسپیدان با دل و جان از این پرچم سیانت می‌کنند.
نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌افته. نمی‌
همهٔ آزادگانی که در حمایت از ایران واکنشینشون دادند عزیز دل ما هستند.
این اجتماع مقابل سفارت اسپانیا، تشکریه از همین عزیزان.
اینجا هستیم برای تشکر از مردم عزیز اسپانیا.
خیلی ممنون که طرف حق را می‌گیرید طرف مردم اضمون فلسطین، طرف حق ایران و شما خیلی شریکی.
هر روز که می‌گذرد، معلمان بیشتری در مدرسهٔ همدلی ایفایه نقش می‌کنند.
اینجا کلاسی است که چون نمی‌توانید تو مدرسه کنار هم باشیم، خانهٔ یکی از اولیهٔ دانش‌آموزان دور هم جمع شدیم تا بتوانیم به صورت حضوری در دهانه بچه‌ها باشیم.
الله اکبر، الله اکبر، الله، الله، الله اکبر، الله اکبر، الله اکبر، الله، الله اکبر.
شما هم می‌توانید ویدیوهای همدلانه و ایران‌دوستانهٔ خودتان را به این نشانی برای ما ارسال کنید.
مرد نعیتی، خبرگزاری صدا وسیما.
خوب همدانان عزیزم سپاسگزارم است.
همراهی‌تان، بخش بعدی خبر، یازده و سی دقیقه.
رسانه، دین، صدا.
الله اکبر، الله اکبر، الله اکبر، الله اکبر، الله اکبر.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
بعضی روشه‌ی صنفه‌جویی در مصرف آب به سادگی آب خوردن است.
یکی دیگر از ایلاهه‌ی صنفه‌جویی توی مصرف آب‌ها، پرکردن کتری آب به اندازه‌ی نیاز است.
زمانی که می‌خواهید دم‌روش یا چایی دم کنید، فقط به اندازه‌ی تعداد فنجون‌های مرد نیازتان توی کتری آب بریزید.
حالا اگر احیانا آب جوشیده‌ای اضافه ماند، آن آب را دور نریزید.
از آن آب می‌توانید برای آبیاری گیاهان استفاده کنید.
این‌طوری به طور سالیانه حداقل به اندازه‌ی دیویستا بطری آب معدنی یک و نیل‌لیتری توی مصرف آب صرفه‌جویی کردید.
روزتان به پیر باشد شنونده‌های عزیز و ارجمند رادیو معارف امیدوارم که هر جایی هستید سلامت و سرزنده و سر و حال باشید تا اینجایی روز بهمتان خوش خوزشته باشد.
ساعات پیشرو را هم براتون پر از خیر و برکت باشد و ما هم در رادیو معارف‌تانسته باشیم رضایت‌تان را جلب بکنیم.
سه‌شنبست بیست و دوم موردی به هشت ماه هزار و چهارصد و پنج شمسی و بیست و چهارم زلقعده‌ی هزار و چهارصد و چهل و هفته هجری قمری و تا وقت تابستان گرم نشدیم بیایید باز هم به همدیگر یادآوری بکنیم که از منابع‌مان به درستی استفاده بکنیم.
و لازم به یادآوری خدمت شما از دان هم نیست که مدیریت مصرف این منابع علاوه بر اینکه در کاهش هزینه‌ها و دسترسی پایدار به این منابع تأثیر دارد اهمیت زیادی هم برای حفظ محیط زیست دارد انشانه که توجهیم به این نکات بیش از گذشته باشد.
خیلی خوب برویم به سراغ ادامه‌ی برنامه‌های این نوبتکاری رادیو معارف در ساعت یازده و ده دقیقه دعوت می‌کنم.
به مدت نه دقیقه برنامه‌ی یک قطره از دریا را بشنوید.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا.
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناسه‌ی قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
عرض سلام و ارادت محضر همه‌ی شما شنوندگان یک قطره از دریا.
امیدوارم که حال دلتان خوب باشد و مهیای شنیدن یک خاطره از هشت سال دفاع مقدس و به مناسبتش آیه‌ای روح‌بخش از آیات قرآن کریم باشید.
اگر هم یک وقت به هر دلیلی حالتان گرفته است حال دلتان خوب نیست.
امیدوارم که انشاالله بعد از شنیدن این خاطره و این آیه قرآن.
آیات روح‌بخش قرآن واقعاً دل انسان را باز می‌کند، دل انسان را جلا می‌دهد.
امیدوارم بعدش حتماً قرآنی که شفاع لمافظ صدوره حال دلتان را خوب کند.
تقویت اعتقادات خیلی مهم است، بالاخص در دوران نبرد با دشمن.
ببینید چقدر قرآن را مسئله‌ی ایمان تأکید می‌کند.
یعنی فکر کنید، ببینید اعتقاد حق چه است؟
اون را کشف کنید خدا راه‌هایی برایش قرار داده مثل عقل، قرآن، احادیث اهل بهت علیه‌مان‌سلام چون معصومند، حرف باطل ندارند، ذره‌های باطل در کلامشان راه ندارد.
وقتی حق را فهمیدید به جانتان گره بزنید می‌شود ایمان.
ما به این نیاز داریم و این مهم‌ترین امر است، در نهایتم قرآن فرمود مهم‌ترین عامل برای بهشتیشانی.
برای شدن یک شخص ایمانش است. درست است که عمل صالح هم که ثمره‌ی ایمان است، باید باشد.
اما مهم‌ترین عامل ایمان است، اصل ایمان است، باید ما دائم در حال تقویت ایمان خودمان باشیم.
دشمن هم چون می‌داند اعتقاد مردم، ایمان مردم، تو مقاومت و ایستادگی‌شان تأثیر مستقیم دارد در برابر دشمن.
لذا خیلی را را عقاید مردم کار می‌کند، را ایمانشان کار می‌کند.
خیلی کارهای رسانه‌ای وسیع انجام می‌دهد، تلاش می‌کند دل‌های مردم و حتی دل‌های رزمندگان را سست بکند.
یک خاطره از هشت سال دفاع مقدس‌مان، بشترین را برگردیم.
هر بار با ورود نیروهای تازه به گردان، شور و شوق خاصی توی اردوگاه می‌پیچید.
این وسط، ورود نوجوان‌ها از دیگران جالب‌تر بود.
بچه‌هایی که با یک عالم سؤال روانه‌ی جوانبانه بود.
به پشده بودند و انتظار داشتند به محض ورود اسلحه به دست بشوند و مقابل اراغی‌ها قد بکشند.
کسانی که هنوز نیومده، تمام وجودشان را شوق شهادت پر کرده بود.
همیشه توی دوره‌ی مقدماتی و آماده‌سازی این بچه‌ها برای اعزان به جلو ماجراهای جالبی داشتیم.
حاجه‌ها پیشوای بیچاره روحانی گردن باید با هزار ترفند سعی می‌کرد تا صبر و حوصله این بچه‌ها را افزایش بدهد و برای ما مهم بود که زیرکی آنها را بالا ببریم.
گاهی آماده کردن این بچه‌ها از منظر روحی و فکری سخت‌تر از آموزش‌های نظامی به آن‌ها می‌شد.
با تمام این سختی‌ها از تمام آن بچه‌های پرشور و باه‌انگیزه رزمنده‌های خوبی ساخته شد که برای خواک مقدس میهنشان افتخارآورینگی خواه کرد.
بله خاطره را شنیدیم از رجع از خوانی‌های دشمن نباید ترسید.
هممان تو همین جنگ تحمیلی سوم جنگ رمزان هم به وضوح دیدیم که چطور امپراتوری رسانه‌ی آمریکا و غرب،
حتی از شکست‌های مفتضحانه‌ی خودش، مثل اینکه آمدند در یک فرودگاه متروکه‌ای تو اصفهان عملیات انجام بدهند،
چه شکست سهمگینی خوردند خودشان مجبور شدند نیروهای خودشان و تجهیزات خودشان را بمباران بکنند و همین را به عنوان یک موفقیت جلوه می‌دهند تو رسانه.
و چطور با امپراتوری رسانه‌ای‌شان پیروزی‌های شگفت‌آور رزمندگان اسلام را،
سانسور کردند، بایکوت خبری کردند، تلاش کردند آنها را ضعیف جلوه بدهند، اینا را همه را دیدیم به چشم.
اگر می‌خواهیم از حاکمیت رسانه‌ی غرب بیرون بیاییم، باید بیاییم تحت رسانه‌ی خدا قرار بگیریم، یعنی قرآن کریم.
این خیلی نکته‌ای مهمی است، قرآن یک رسانه است، بلکه مهم‌ترین رسانه است.
رسانه‌ای که همه چیز را درست و به اندازه‌نشان می‌دهد، حق مطلق است و ذره‌ای باطل درش راه ندارد لایعطیح الباطل و منبین یده‌ی ولام خلفه به تعبیر خودش.
بهترین پدافند ما در برابر حملات آفندی رسانه‌های دشمنان، همین کلام خدا قرآن است.
در آیه‌ی صد و چهار سوره‌ی مبارک نساء، مطلب خیلی مهمی را به همه‌ی رزمندگان جبهه‌ی همان داد.
آیا را با هم بشنویم؟
ولا تهینوا فی ابتغائی القوم این تکونوا تعلمون فا اینهم یعلمون کما تعلمون و ترجون من الله مالایرجون.
وکن الله علیم حکیمه.
و در راه تعقیب دشمن هرگز سست نشوید زیرا اگر شما درد و رنج می‌بینید آنها نیز همانند شما درد و رنج می‌بینند ولی شما امیدی از خدا دارید که آنها ندارند و خدابند داناب و حکیم است.
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
بله آیاری شنیدیم فرمود که در مبارزه‌ی با دشمن و مبارزه‌ی با جبهه‌ی باطل هیچ سستی به خودتان راه ندید.
انتکون و تعلمون فا اینهم یعلمون کما تعلمون.
بله معلومه.
به شما رنج می‌رسد، خونه‌هایی بمباران می‌شود، جان‌هایی از دست می‌رود، عزیزانی را از دست می‌دهیم.
گاهی زیرساخت‌هایی را از دست می‌دهیم، دشمن‌مان هم که نان‌جیب است.
به هیچ اصلی از اصول انسانی و قانونی قائل نیست، عمل نمی‌کند.
ولی بدانید، آن‌ها هم رنج می‌بینند، رنج سخت می‌بینند، همان‌طور که شما می‌بینید.
جنگ است، قرار نیست فقط بزنیم، خوردن هم دارد.
اما این آیه ببینید چطور اعتقاد ما را محکم می‌کند.
می‌فرماید ترجون من‌الله مالا یرجون.
جنگ است، زد و خورد دارد، هر دو طرف دارند می‌زنند و می‌خورند.
اما شما یک فرق خیلی بزرگ با جبهه‌ی باطل دارید.
آن هم این است که شما چیزی را امید دارید که آن‌ها امید ندارند، آن‌ها خدا ندارند، آن‌ها آینده ندارند، هم دنیایشان به باد می‌رود، آخرت هم که چون در جبهه‌ی باطل بودند تا همیشه خالدین فیه‌ها ابدا برای ابد در دوزخ باید بسوزند.
اما شما چه؟ در دل جنگ خدا را پیدا می‌کنید، معجزات الهی را با چشم می‌بینید، به ایمانتان افزوده می‌شود.
و در نهایت هم بهشت را برای خودتان به ارمغان می‌آورید، بنابراین دل و چشم‌تان روشن باشد به خدا، در پناه قرآن باشید.
دوره مسابقات سراسری قرآن کریم، گرانی‌داشت رهبر شهید امت و شهدای جنگ رمضان.
اشتهای مسابقات گروه سنی بالای هشتده‌ها.
بخش آوایی انفرادی، قرائت تحقیق، قرائت ترتیل، حفظ پنج، ده، بیست جز و کل قرآن، ازان و دو آخانی.
بخش گروهی، امسرایی و همخوانی قرآن کریم.
بخش معارفی، معارف قرآن کریم، نحج‌البلاغه، صحیفه‌ی سجادیه و ترجمه‌ی عمومی قرآن کریم.
رشته‌های مسابقات گروه سنی دوازده تا هجده سال.
قرائت تحقیق و حفظ پنج، ده، بیست جز و کل قرآن.
زمان ثبت نام، بیست و نهم فروردین، دقاویت سی و یکم قردی بهشت هزار و چهارصد و پنج، از طریق خارنمای سازمان اوقاف و امور خیلیه،
و و و و داد اوقاف داد آی آر سازمان اوقاف و امور خیلیه روز شما بخشنونده‌های عزیز و ارجمند رادیو معارف یکی از ویژگی‌های ما آدما این است که همدیگر و می‌بینیم با همدیگر همدلی می‌کنیم و هوای همدیگر و هم داریم. این حالت معمولش است.
به نظر می‌رسد که توی شرایط سخت هم باید این اتفاق بیشتر بیفتد با حساسیت بیشتری به هوای همدیگر داشته باشیم.
حالا شرایط خاص کشورمان که یک طرف اما ما تابستانی را هم در پیش داریم که باید هوای همدیگر را توی مصرف انرژی هم به صورت خاص داشته باشیم.
توی بخش قبلی کمی در مورد آب با همدیگر صحبت کردیم می‌خواهم در این چند لحظه‌ی پیشرو هم توجهش ما را جلب بکنم به چند نکته‌ی ساده و بظاهر پیش‌پاافتاده که می‌تواند به میزان درخورد توجهی مصرف برق را کم بکند.
مثلا استفاده از لامپ‌های الیدی و یا خرید لوازم خانگی با مصرف انرژی پایین توی کاهش هزینه‌ها و مصرف برق اهمیت زیادی دارد.
خاموش کردن کامل دستگاه‌ها و تجهیزات برقی بخصوص رایا نمی‌تواند موجب کاهش مصرف برق و همین‌طور حفظ کیفیت تجهیزات بشود.
برچسب‌های انرژی روی کاله‌های برقی را هم جدی بگیریم که این برچسب‌ها در مدیریت مصرف برق به ما خیلی کمک می‌کنند.
ابیابی و بهینه‌سازی تجهیزات هم یکی از کارهای اساسی در کاهش مصرف برق است.
برای جلوگیری از هدر رفتن انرژی استفاده از وسایل هوشمند مدیریت انرژی را هم نباید فراموش بکنیم.
اینکه در ساعات اوج مصرف به سراغ وسایل پرمصرف مثل اتو و لباسشویی هم نریم از اقدامات اساسی است که هم مصرف برق را خواهش می‌دهد و هم هزینه‌هایمان را.
خیلی‌ها که عاشق کشورشان هستند دوست دارند فرصتی خاص پیش بیاید.
و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادری‌شان با تمام وجود قدم بردارند.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببینیم اگر هم دل اگر هم زبان باشیم می‌رسیم به فصل سبز زندگی.
من به شما پیشنهاد می‌کنم.
منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم، خاموش کردن یک لامپ اضافه، بستن شیر آبی که چکه می‌کند، بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست، خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی‌کنیم، نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه، خواندن چند صفه کتاب یا دخالت نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز.
و کلی کارهای دیگر.
هر کدام از اینا، گامی کوچک اما مؤثر است.
فقط تصور کنیم که هر روز هر ایرانی یک گام کوچیک و هوشمندانه بردارد.
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت.
هشتاد میلیون قدم برای سرزمین‌مون ایران.
ای سرزمین عشق، ای کشور خوبان، ای خاک دامنگیر.
جان من ایران.
ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ.
آینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ.
اگر فکر می‌کنید انجام همین کارهای بظاهر کوچیک و اعتصی بسایر همبطنان می‌تواند قدمی برای آرامش خانواده‌ی بزرگ ایران باشد، این کار را تبلیغ کنید.
من در تو می‌بینم خورشید فردارا.
من در تو می‌خواهم فردای دنیا را.
تا در تنم جانی است می‌خواهم عطت جان هر لحظه می‌خوانم آینده باقی را.
برن همه‌ی کارهایی که ما داریم انجام می‌دهیم، این نکته‌هایی که انشاالا هممون بهش توجه می‌کنیم برای ایران زیبای ما است، برای وطنی که برایمون بسیار ارزشمند است و هممون اگر دست‌هایمون را در در دست همدیگی بدهیم.
اگر پیروزی با نور وحدت حرکت بکنیم هیچ تاریکی نمی‌تواند این نور وحدت را خاموش بکند و ما را از هم دور کند.
اگر پیروزی با نور وحدت حرکت بکنیم هیچ تاریکی نمی‌تواند این نور وحدت را خاموش بکنیم هیچ تاریکی نمی‌تواند این نور وحدت را خاموش بکنیم هیچ تاریکی نمی‌تواند این نور وحدت را خاموش بکنیم هیچ تاریکی نمی‌تواند این نور وحدت را خاموش بکنیم هیچ تاریکی نمی‌تواند این نور وحدت را خاموش بکنیم هیچ تاریکی نمی‌تواند این نور وحدت را خاموش بکنی
چکیده بوز تاز چشم‌های من خودم فدای تو غمت برای من تایی هزار و یک دلیل بودنم به خواب‌چتر عاشقان عوسمی زنم
وطن تنت هزار زخم بی‌زمان وطن خزانه دل نشین عاشقان وطن وطن وطن
ایران تو تا ابد نمان هرگز نمی‌ری از میان هستند
اگر تو باشی ایران دیار عاشقان آمد همیشه بر زبان جانم فدای نامه
وطن شکوه مادرانه‌ی منی وطن تشک بی‌بهانه‌ی منی
وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن وطن و
آباد و آزاد